---
title: "[파이썬 백준] 11098번 첼시를 도와줘!"
date: 2022-04-04
categories:
  - Python Baekjoon
tags:
  - python
  - 백준
excerpt: "가장 비싼 선수 찾기"
---

### ❓ 문제

---

구단이 성적을 내지 못한다면 답은 새 선수 영입뿐이다.<br>
이것은 오늘날 유럽 리그에서 가장 흔한 전략이고, 노르웨이의 로젠버그 팀은 이러한 전략이 성공한 대표적 예시다.<br>
그들은 많은 스카우터들을 지구 곳곳에 파견해 가능성 있는 루키를 찾는다.<br>


현재 첼시는 프리미어 리그에서 헤매고 있고, 결국 새로운 선수를 사기로 결정했다.<br>
하지만 그들은 스카우터를 기다리기 지쳤고, 훨씬 더 효율적인 전략을 개발해냈다.<br>
"만약 무언가 팔리고 있다면, 그것에는 합당한 이유가 있다"는 배룸의 명언이 바로 그것이다.<br>
축구에서 이 말은 곧 가장 비싼 선수가 가장 좋은 선수라는 이야기가 된다.<br>


이에 따라 새로운 선수를 찾는 방법은 단순히 구단들에게 전화를 걸어 그들의 가장 비싼 선수를 사는게 되었다.<br>
당신의 임무는 첼시가 리스트에서 가장 비싼 선수를 찾아낼 수 있도록 돕는 것이다.<br>

#### > &nbsp;입력

---

첫 번째 줄에는 테스트 케이스의 개수 n이 주어진다 `(n≤100)`.<br>
각 테스트 케이스의 첫 번째 줄 p는 고려해야될 선수의 수이다 `(1≤p≤100)`.<br>
그 아래 p개의 줄에는 선수의 정보가 표시된다.<br>
각각의 줄은 선수의 가격 C 와 이름을 입력한다 `(C<2*109)`.<br>
- 모든 선수의 가격은 서로 다르다.
- 선수의 이름은 20자 이하여야 하며, 사이에 공백이 있어서는 안 된다.

#### > &nbsp;출력

---

각각의 테스트 케이스에서 가장 비싼 선수의 이름을 출력해야한다.

### ✔️ 풀이

---

{% highlight python linenos %}

n = int(input())

for i in range(n):
    p = int(input())
    for j in range(p):
        value, name = input().split()
        value = int(value)
        if j == 0 or maxValue < value:
            maxValue = value
            maxName = name
    print(maxName)

{% endhighlight %}


테스트 케이스 개수 n을 입력받고, n번 만큼 고려할 선수의 수 p를 입력 받는다.

이는 n번 반복하는 for 문 안에 p를 입력 받은 후 for 문을 p번 돌리면 된다.

처음으로 받은 값은 일단 저장해두고 이후에 받은 값과 비교하여 큰 값만 다시 maxValue와 maxName에 저장하면 된다.

처음에 `maxValue = 0`으로 초기화를 시켜서 `i`나 `j`를 `_`로 생략할 수 있을 것 같다.

p번 반복하는 for 문 종료 후 최종 선수 이름을 출력하면 된다.

### 💬 평가

---

{% highlight python linenos %}

n = int(input())

for i in range(n):
    p = int(input())
    dic = {}
    for j in range(p):
        value, name = input().split()
        value = int(value)
        dic[value] = name
    print(dic.get(max(dic.keys())))

{% endhighlight %}

위와 같이 딕셔너리를 이용한 방법도 있다고 한다.

처음에 리스트로 값을 저장해 비교하려 했었는데, 리스트를 잘 알지 못해서.. 그만뒀다.

풀고 나서 보니까 리스트를 쓸 필요가 전혀 없던 문제여서 안심이 됐다.

아직 파이썬의 for문이 익숙하지 않아 매번 `for (i=0;i<n;i++)` 이런식으로 썼다 지우는데 조심해야겠다.

**Notice:** 이 게시물은 [백준](https://www.acmicpc.net/problem/11098) 사이트를 참고하였습니다.
{: .notice--info}
